INFORME CIC

1) Analisis espectral y/ ripley'k de talares. Habria que repetir el ensayo 
   de simulaciones de patrones espaciales pero utilizando el modelo y los parametros
   del mismo y no las simulaciones excel, las simulaciones Excel podrian ir para el informe.
   
2) Tomar datos de todas las referencias sobre los distintos parms

3) Ejecutar POMAC (agregar espectro y/o Ripley)

4) Transiente o en equilibrio??

5) Discutir resultados con respecto a la regeneracion del Tala.

6) Ver de hacerlo de tal manera que sea lo mas parecido a un o unos capitulos de la TESIS
   Se podria incluir el patron espacial en gral para no utilizar los datos de Lucila, 
   y sacar datos sobre los parametros de la tesis de Arturi. 
   
PREGUNTAS HIPOTESIS Y COMENTARIOS SOBRE TALARES Y MODELO

- El patron espacial agrega mucha informacion que es posible utilizar para validar el modelo.
- Talares autoinhibicion o competencia con herbaceas.
- Colonizacion, el patron espacial encontrado es compatible con que TAL y COR 
  colonizan al mismo tiempo y no conque COR coloniza despues. (Lo cual no seria compatible con 
  existencia del talar juvenil, es puro talar o tambien hay coronillos)


---------------------------------------------------------------------------------------------
PARA AGREGAR
  
- Segun Wills & Condit 1999 El area basal (tamaño) no importa sino el nro, por lo que este tipo de 
  interacciones no seria fundamental para la diversidad.

- Gap dynamics [Yokozawa, 1998 #1464], la dinamica de gaps no es fundamental
  con respecto al nro de especies [Hubbell, 1999 #1021][Wills, 1999 #1443].
  Con respecto a disturbios de mayor escala si hay un efecto en la diversidad 
  (Vandermeer 1995 Pedir).

- Mortalidad de juveniles dependiente de la distancia (paper de Barot y paper de Packer), 
  La mortalidad parece ser estar negativamente relacionada a la cantidad de individuos de la misma 
  especie dentro de cierta distancia y este efecto se produce antes que lleguen
  un dbh de 1 cm (es decir cuando son juveniles) [Wills, 1999 #1443]. Esto es compatible  
  con la hipotesis de Janzen-Connell sobre la actividad frecuency-dependent de los patogenos.
  
- Efecto negativo de la cantidad total en el reclutamiento (las especies mas afectadas por el 
  conspecific crowding son las mas afectadas por el overall crowding), esto puede ser 
  el resultado de algun recurso fisico limitante. (Por que esto es por recurso y la mortalidad 
  por un efecto biotico????? como se deriva esto de los datos de Wills 1999)

- Dispersion de larga distancia, eventos raros (frugivoria y/o otros) 
  Fundamental para velocidad de Invasion [Neubert, 2000 #1167][Higgins, 1999 #1187]

- Poner calculo de la velocidad por separado, como ya hice para la densidad en la opcion pomac
  esto permitiria un calculo mas rapido luego que la especie llego a la otra punta.
  O poner una opcion donde solo calcule la densidad 
  

---------
PARA EXPERIMENTAR

PRIMERO VER COEXISTENCIA DE 2 ESPECIES

TRANSIENTES - ver que el tiempo que dura el transiente aumenta con la cantidad de especies

Interaccion de parametro mortalidad de adultos (Seria como medida de control) y los 
otros parametros de Life History, ver cuando es más efectivo como medida de control.

---------

HIPOTESIS para verificar con el modelo
- El modelo Nulo de Hubbell no seria compatible con el patron espacial [Hubbell, 1979 #1627][Yu, 1998 #1621]

DIVERSIDAD EN BOSQUES TROPICALES Y SUBTROPICALES
- La dinamica de gaps no tiene importancia en la diversidad

- A medida que aumenta la extencion del disturbio si es importante para la diversidad


- El paper de [Hubbell, 1999 #1021] se testea la siguiente hipotesis

If gaps promote species tree richness by providing a gradient of regeneration microsites of 
any resource, then: species richn


Basicamente no se sabe como aumenta la cantidad de nichos disponibles con la formacion de gaps, 
si este aumento es menor que el aumento de la densidad la riqueza por stem no va a aumentar, 
y el mecanismo de niche partitioning puede estar actuando en todo el bosque y no particularmente 
en los gaps.

En conclusion los gaps ayudan a mantener la diversidad pero solo por albergar mayor densidad 
de stems [Brokaw, 2000 #1616]. Aunque eso no invalidaria la existencia del mecanismo de niche
partitioning.


- No se ha dicho demasiado sobre la hipotesis de "Spatial competition" de tilman y su 
posible accion en las tropical forests.


