Modelos de Invasion basados en el individuo y espacialmente explicitos:
Un analisis de sensibilidad con datos de los Talares de Magdalena.

Los modelos de reaccion-difusion han sido los mas utilizados para
simular procesos de invasiones biologicas. Aunque han tenido exito en
describir las invasiones a una escala biogeografica no son apropiados
para diferenciar que procesos son mas importantes a nivel poblacional.
En este contexto los modelos basados en el individuo que incorporan la
estructura espacial pueden ser de gran utilidad. En este trabajo
analizamos la influencia de variar los distintos parametros del modelo
sobre la velocidad de invasion. Esto permitira ajustar con mayor
precision los parametros mas sensibles y plantear nuevas hipotesis para
ser probadas con estudios de campo. Para esto se vario cada parametro en
forma individual dentro de limites estimados a partir de datos de campo
obtenidos como parte del estudio de la invasion por ligustro de los
talares de Magdalena. Los parametros que mas influyeron en la velocidad
de la invasion fueron la Distancia media de dispersion de los renovales,
el reclutamiento y la edad de madurez reproductiva. Este ultimo es el
unico parametro del modelo utilizado que se relaciona con el crecimiento
diferencial de las especies exoticas y nativas, esto sugiere que el 
modelo deberia incluir una descripcion mas detallada del crecimiento.

SARAVIA1 L.A. y L. D. BOFFI LISSIN2. 1-Dto.Cs.Básicas. U.N.Luján 2-
Ecología de Comunidades FCEyN UBA. Modelos espacialmente explícitos: un
análisis de sensibilidad con datos de los Talares de Magdalena.

Los modelos espacialmente explícitos permiten diferenciar los procesos
más importantes a nivel poblacional y plantear nuevas hipótesis. En este
trabajo simulamos, mediante un modelo de este tipo, la invasión por
especies vegetales exóticas. Además, analizamos la influencia de variar
los distintos parámetros del modelo sobre el proceso invasivo. Esto
permitirá detectar aquellos más sensibles para optimizar la toma de
datos a campo. En la construcción del modelo se eligieron parámetros que
puedan ser cuantificables a campo. Mediante un estudio sobre la invasión
de los talares de Magdalena por el Ligustrum lucidum, se obtuvieron los
límites dentro de los cuales variar cada parámetro en forma individual.
Los parámetros que más influyeron en la velocidad de la invasión fueron
la distancia media de dispersión, el reclutamiento y la edad a la que
alcanzan la madurez reproductiva. Este análisis mostró que para
perfeccionar este modelo, deberían tenerse en cuenta descriptores del
crecimiento específico.

